elaboração de peças e linhas especiais, né?
A gente viu que uma das atividades centrais da perícia é a elaboração de peça, né?
Então eu trouxe alguns exemplos de peça a manifestação,
aquela manifestação de documento, a manifestação em relação ao meu pagamento.
Então, um estudo são peças, a gente chama isso de peças e documento pericial,
documento pericial É aquilo que eu avaliei que eu levantei,
consolidei e transformei no laudo.
O laudo é um documento pericial
e as peças são as manifestações, né?
A documentação é a formular a ação, é a forma de formalizar,
é o instrumento que eu formaliza dentro do
processo e ele atesta meu trabalho enquanto perito,
né?
E elaborar esses
documentos requer técnicas, conhecimento,
conhecimento e muita atenção aos detalhes.
Não errar número de processos, não errar. Número de D lembra da dica e D.
Vamos usar de identificar identificador de documento e não.
Folha Isso não existe mais?
Eh para que além de robusta documentação a peça que você apresente,
ela também tenha.
Ah, o impacto
de ser um auxiliar do juízo Você não está como qualquer
um dentro do processo você é um auxiliar do juiz,
tá, EH.
Mostrei até que em decisão, o juiz acompanhou o que o auxiliar disse, né?
Então é muito importante linguajar, né? A linguagem jurídica tem que ser aplicada.
Veja eu estou apresentando o curso numa linguagem muito simplória.
Eu não estou me me
me a me atendo a usar uma linguagem rebuscada porque consigo, com certeza, até pela,
pela necessidade de ficar escrevendo, né?
Nesse linguajar que tem um arcabouço eh
um arcabouço de vocabulário um arcabouço pragmático,
doutrinado, né?
Eh
pelo pelo judicial, né? Por essa linguagem judicial eu não estou aplicando aqui.
Eu tô tentando trazer a maior leveza possível, né.
Eu estou tentando trazer uma linguagem mais facilitada possível,
porque a minha ideia é que você possa, né?
Captar o que eu estou falando pra você de uma forma muito simples.
Mas o momento de escrever da redação ou até mesmo, né? De você se apresentar
eh diante de um juiz para ser ouvido.
Ah, o li. A linguagem tem que ser utilizada. Não pode ser a coloquial, tá linguagem.
Ser utilizada é a linguagem jurídica formal